1 Погиб поэт! — невольник чести —
15 Пал, оклеветанный молвой,
53 С свинцом в груди и жаждой мести,
16 Поникнув гордой головой!..
11 Не вынесла душа поэта
331 Позора мелочных обид,
11 Восстал он против мнений света
114 Один, как прежде... и убит!
1 Убит!.. к чему теперь рыданья,
11 Пустых похвал ненужный хор
16 И жалкий лепет оправданья?
111 Судьбы свершился приговор!
151 Не вы ль сперва так злобно гнали
155 Его свободный, смелый дар
551 И для потехи раздували
552 Чуть затаившийся пожар?
515 Что ж? веселитесь... — он мучений
139 Последних вынести не мог:
133 Угас, как светоч, дивный гений,
194 Увял торжественный венок.